# Machine Learning

## 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 입문 

***김의중 지음_ 위키북스***

<br>

---

<br>

> <목 차>
>
> - 인공지능
>
> - 머신러닝 
>
>   > 통계와 확률
>   >
>   > 상관분석, 회귀분석
>   >
>   > 선형 회귀
>   >
>   > 로지스틱 회귀
>   >
>   > 빈도론 vs. 베이지안
>   >
>   > 현대 임상 실험 방법을 바꾼 베이지안
>
> - 분류
>
>   > kNN 모델
>   >
>   > 서포트 벡터 머신
>   >
>   > 의사결정 트리
>
> - 군집
>
>   > k-means 클러스터링
>   >
>   > DBSCAN 클러스터링
>   >
>   > 계층형 군집 모델
>
> - 강화학습
>
>   > 강화학습 개요
>   >
>   > 마코프 프로세스
>   >
>   > 마코프 보상 프로세스
>   >
>   > 마코프 디시즌 프로세스
>   >
>   > 강화학습 적용 사례
>
> - 딥러닝
>
>   > 정의, 역사, 미래
>   >
>   > 넷플릭스
>   >
>   > 구글
>   >
>   > 마이크로소프트
>   >
>   > 바이두
>   >
>   > 페이스북
>   >
>   > IBM
>   >
>   > 애플
>   >
>   > 스타트업들
>
> - 인공신경망
>
>   > 최초 인경신경망
>   >
>   > 단층 퍼셉트론
>   >
>   > 다층 퍼셉트론
>   >
>   > 피드 포워드 신경망
>   >
>   > 역전파
>   >
>   > 경사감소법
>
> - 딥러닝 핵심기술
>
>   > 컨볼루션 신경망
>   >
>   > 심층신뢰망
>   >
>   > 규제화
>
> - 딥러닝을 위한 오픈 프레임워크
>
>   > 테아노
>   >
>   > 카페
>   >
>   > 토치
>   >
>   > 텐서플로우
>   >
>   > 딥러닝포제이

<br>

---

<br>

## 머신러닝 정의

> "만약 컴퓨터 프로그램이 특정한 태스크 T를 수행할 때 성능 P만큼 개선되는 경험 E를 보이면 그 컴퓨터 프로그램은 **태스크 T와 성능 P에 대해 경험 E를 학습했다**고 할 수 있다."
>
> - 태스크 T: 필기체를 인식하고 분류하는 것
> - 성능 P: 필기체를 정확히 구분한 확률
> - 학습 경험 E: 필기체와 정확한 글자를 표시한 데이터세트
>
> <br>
>
> Learning = representation + evaluation + optimization

<br>

## 머신러닝, 데이터 마이닝

<br>

- **머신러닝**

> 분류, 군집과 같은 기술, 모델, 알고리즘을 이용해 문제를 해결하는 것을 **컴퓨터 과학 관점**에서는 머신러닝이라 한다.
>
> **기존 데이터로 학습을 시킨 후 새로운 데이터에 대한 예측값을 알아내는 것이 목적**

<br>

<br>

- **데이터 마이닝**

> 분류, 군집과 같은 기술, 모델, 알고리즘을 이용해 문제를 해결하는 것을 **통계학 관점**에서는 데이터 마이닝이라 한다.
>
> 1990년대에 들어서면서 실용적인 머신러닝 연구를 위해 통계학에서 다루고 있는 사례들을 컴퓨터 과학자들이 더 효율적인 해결 방안을 찾는 과정에서 착안했다.
>
> **가지고 있는 데이터에서 현상 및 특성을 발견하는 것이 목적**

<br>

<br>

---

<br>

## 머신러닝 분류

<br>

- 지도학습

  > - 컴퓨터가 사람으로부터 지도를 받은 것
  >
  > - Classification (분류)
  >
  > - Prediction (예측)
  >
  >   > - Regression (회귀)
  >   >
  >   >   > - Logistic Regression (로지스틱 회귀)
  >   >   >
  >   >   > > 몇 가지 범주형(Categorical) 결괏값 예측
  >   >   > >
  >   >   > > 로지스틱 함수 및 시그모이드 함수 이용
  >   >   > >
  >   >   > > 데이터는 [0, 1]로 이진 분류



- 비지도 학습

  > - 컴퓨터 사람으로부터 지도를 받은 것이 없는 것
  >
  > - Clustering (군집)
  >
  >   > - kNN (k nearest neighbor)
  >   > - SVM (Support Vector Machine)
  >   > - Decision Tree (의사결정트리)
  >
  > 

<br>

## Feature

<br>

> 입력 데이터를 구별해낼 수 있는 특징들을 정략화
>
> **'예측변수', '설명변수', '독립변수' ** in 통계학

<br>

---

<br>

### 예시

머신러닝 - "군집"

> 기록된 데이터를 합산하고 평균을 내어, 공통점, 차이점 등 유의한 결과를 찾는 것.

<br>

---

<br>

## 강화학습

> - Ex. 알파고
>
> - 머신러닝 학습 모델 중 하나
>
> - 에이전트가 취한 모든 행동에 대해 환경으로부터 **보상**과 **벌칙**을 피드백 받는다.
>
> - 사람으로부터 가이드받고 학습하지 않는다.
>
> ---
>
> - 행동심리학
>
>   > - '시행착오', 즉 사람과 동물이 학습하는 원리를 머신러닝에 적용
>   >
>   > - 모든 행동에 대해 보상과 벌칙을 기억해 **최선의 결정**을 내리도록 학습
>
> - 최적 제어 (Optimal Control)
>
>   > - 1950년대 말 동적 시스템(Dynamic System)의 효율성을 최적화하는 조작장치 설계를 위해 시작
>   > - 시간의 흐름에 따라 각 과정별 최적의 의사결정을 하는 것
>
> ---
>
> <br>
>
> ### 강화학습
>
> > - 사건이 전개되면서 받는 피드백을 통해 학습
> > - '순차적 사건(Sequential event)'에 대한 의사결정을 내릴 때 주로 사용
> > - 시행착오를 기반으로 학습하는 과정이 사람의 학습 방식과 매우 닮아 인공지능을 가장 잘 대표하는 모델이라고 주장하기도 함
> > - 게임, 로보틱스에 효과적으로 활용

<br>

---

<br>

### 머신러닝

> - 이진수로 표현된 디지털 데이터를 빠르게 계산하도록 설계된 컴퓨터에게 사람처럼 보고, 듣고, 이해하고, 예측하도록 학습시키는 것이 목표
> - 사람이 인지하는 데이터를 컴퓨터도 인지할 수 있도록 **'데이터의 사전 처리'**가 필요
> - 텍스트 테이블, 자연어 문장, 음성 신호, 이미지 및 동영상 등 입력 데이터는 **'계산 가능한 정량적인 단위'**로 변환하고 다시 **'벡터', '행렬'** 형태로 저장한다.
> - n개의 특성, n차원 벡터 공간 => 데이터를 직관적으로 이해하고, 수학적 분류 모델을 만들기 용이하기 때문
>
> <br>
>
> - Ex. **M x M 행렬, 텐서 tensor**

<br>

---

