# NLP _ 혁신성장 인재양성 1강

> 2020. 5. 25.

## 인공지능 기술의 대중화

> Ardino 스타트업 Lecture
>
> "당신의 생산성을 극대화시키세요"
>
>  AI 기술자문, 실무교육, 개발 의뢰

<br>

- 인공지능이 필기까지 해주는 것
- Naver clova: 당신의 회의록도 이제 인공지능이 기록해준다.
- Ardino: 네이버가 안 들어올만한 강의 쪽을 뚫어야겠다고 생각, 강의 필기 내용을 기록해준다.
- 핵심 STP, NLP

<br>

## STP

- 음성 -> 텍스트로 변환

<br>

## NLP

- 자연어처리
- 문맥상에서 중심 키워드를 뽑아내는 것

<br>

## 6개월 어떻게 보낼까?

- 적성 판단

- 컴공, 통계 (Main)

- 전자공학, 기계, 수학, 경제, 금융공학 (유사 전공), 그 외 (비전공)

- 취업: 실무경험, 실력

  <br>

  ## 데이터분석가 직무 이해

  - 통계학 전용 분석이 원래 기존 분석이었다면, 현재는 컴퓨터 프로그래밍 쪽으로 범용되었다.
  - Data Analyst: 엑셀, 데이터들을 다뤄 기업 비즈니스로 활용하는 것. 인사이트를 도출해야 함.
  - 데이터 사이언티스트 등 여러 직군들과 교집합이 존재

  <br>

## 데이터사이언티스트

- 데이터분석가와 비슷한 Role의 선상

<br>

## 데이터엔지니어(개발자)

- 데이터분석가와는 Role이 나뉨
- 통계학 이론이 없어도 됨.
- 분석 및 인사이트 도출을 안 해도 되지만, 분석을 할 수 있게끔 저장하고 공유해야 함.
- 물론 교집합은 존재

<br>

## 머신러닝엔지니어(개발자)

- 머신러닝모델의 모델링 및 개발

<br>

## 머신러닝 리서쳐 (연구원)

- **개발자**는 만들어진 툴을 활용하는 것
- **연구원**은 기존에 나와있는 모델들을 업그레이드 시킴(새로운 모델링을 만들어내는 것!)

<br>

## 사람마다 이론 정립은 다르다. 본인만의 식견 및 워딩이 생기는 것

<br>

## 데이터분석가, 데이터사이언티스트가 되려면?

- 통계학을 공부해야 한다.
- 머신러닝: 현대 통계학
- 딥러닝: 통계가 거의 들어가지 않는다.
- 통계 역량을 쌓아야 한다. 
- 통계, 수학, 컴공, 유리한 전공으로 석사를 나왔으면 유리한 것

<br>

## 수업운영방식

- 자료공유 = 구글드라이브 링크 공유
- 개발환경: 구글 코랩/아나콘다
- 숙제가 많다. = 저녁을 빼앗기다.
- 팀별 활동
- 퀴즈
- 소프로젝트 (토론 및 상의)
- 개별로 할 때와 팀별로 할 때 시너지가 다르다.

<br>

## Q. 코딩테스트?

- Programmers: 코테 연습

- Cos pro: 자격증 시험 (전문코딩능력시험 1(자료구조, 알고리즘 포함. *자체공부 더 해야 함),

  2급(코딩 기초는 1~2주에 수업으로 길러줌))

<br>

## 개인컴퓨터 성능?

- 설치된 메모리(RAM): 8GB면 충분. 16GB면 충분.
- 빅데이터 넘어가면 AWS 활용
- 코랩으로 하기 때문에 개인 컴퓨터 성능이 필요 없음. 구글 컴퓨터 사용

<br>

## 파이썬 라이브러리를 활용한 세상에서 제일 쉬운 데이터 분석(자료)

- 수학
  - 선형대수
  - 미적분
  - 확률통계
- 통계학
- 프로그래밍
  - 파이썬, R, C etc.
  - OS 운영체제
  - DB (SQL)
  - Docker, VM etc.

<br>

- https://drive.google.com/drive/folders/1-QhRJwP-vTe3MnwN0WJ8J9gRUq8Jc3uy

- https://han.gl/RR2Ms

  ### 수업자료 공유 링크. 구글 드라이브

<br>

## 프로그래밍은 학문이 아니다. 익숙해지는 것, 경험을 쌓는 것. 파이썬을 기계어로 바꾸기 위해 문법을 배우는 것.

> - 이해가 아닌 '암기'로 하는 것
> - 코딩은 '암기'다.
> - 이번 주 동안 코딩이 어렵다면, 암기가 되지 않은 것

<br>

### 경로

- 절대경로: root로부터의 경로
- 상대경로: 현재 위치로부터의 경로

<br>

### 가상환경

- 가상환경 생성: (Anaconda Prompt) conda create -n name python=3.7 anaconda(특정 패키지 ex. jupyter notebook만 설치 가능)

- conda 위치 확인: conda env list

- 가상환경 실행: conda activate mulcam_b

- 현재 가상환경의 설치된 오픈소스 리스트 확인: conda list

- 가상환경 나가기: conda deactivate

  













